---
title: 'Тест 2: Конкатенация строк и чисел'
---

{% include menu.html %}

Raku автоматически приводит число к строке, если вы присоединяете его к другой
строке. В каждой из частей ниже выберите варианты, которые выводят нужные строки.

## 1

Какие варианты выведут `Alpha2`?

{:.quiz}
1 | say &apos;Alpha2&apos;;
0 | say &apos;Alpha&apos; 2; | Здесь пробел является синтаксической ошибкой.
1 | say &apos;Alpha&apos;, &apos;2&apos;; | Здесь нет конкатенации строк, но ответ верный.
1 | say &apos;Alpha&apos; ~ &apos;2&apos;;
1 | say &apos;Alpha&apos; ~ 2; | Число приводится к строке, а после конкатенируется.
0 | say &apos;Alpha&apos; + 2; | `+` не производит конкатенацию.
0 | say &apos;Alpha&apos; . 2; | Как ее не производит и `.`.

## 2

Какие варианты выведут `123`?

{:.quiz}
1 | say 1 ~ 2 ~ 3; | Здесь строковая интерполяция происходит даже для чисел.
0 | say 1 + 2 + 3; | Обычное арифметическое выражение.
1 | say &apos;1&apos; ~ &apos;2&apos; ~ &apos;3&apos;; | Одинарные кавычки тоже строки.
0 | say &apos;1&apos; + &apos;2&apos; + &apos;3&apos;; | Так как здесь стоит `+`, строки приводятся к числам.
1 | say 1 ~ 23;
1 | say 12 ~ 3;
1 | say 123 ~ &apos;&apos;; | `''` это пустая строка, поэтому ее добавление не меняет результат.

{% include quiz.html %}

{% include nav.html %}
